我们的GS的第三节课
第三节课当中咱们要学习的是操作以及显示里边的所对应的这些方法
看上去还挺多的
其实里头的很多的一些东西非常的简单
大家不用担心
我们先来简单的回顾一下
在前两节课
咱们学习了解析以及曲直复持里边所对应的这些方法
到目前来说
大家已经非常熟悉这个moment.GS了
我们对于moment.GS当中提供的对象
现在已经能够对它进行解析
然后以及我想取到某一个时间点
是不是也可以去取直
以及我可以再去设置这个时间点
那就是用到了复制
这是前两节课
那我们现在能够拿到一个moment它的一个实力
那这个实力对象当中
是不是就包括了一个槓地
那个槓地里边放的是不是就是那个时间
日期的那个对象
是不是有了这个东西之后
那接下来我们就可以对它进行操作了
或者说可以对它进行伸加工了
那这个moment.GS它提供了很多很多的一些方法
能够让你非常轻松的去操作这个日期的对象
那比如说
我想在这个日期的基础上
我要加上那么一天
或者说我要让它减去那么一个月
那这些呢就是称之为什么呢
操作这个日期对象
那可以看到就是关于操作这里头提供了的方法
也是挺多的是吧
然后另外一个呢就是为了方便
那这个moment.GS呢
它所使用的跟我们的Jquery是一样的
是什么呢
链式操作
链式操作就像这个一样
你就直接可以一路的往下走
能有多少你随意写
只要能够满足你的需求
这个呢就叫什么呢
链式操作啊
然后需要注意的一点
我们提前要声明一下
是什么呢
其实这个问题呢
在我们后边的那个案例当中呢
也会出现啊
就是他这有一句注意
moment是可变的
当你去调用任何一种操作的方法
都会改变原始的moment
什么意思呀
这个应该大家都懂
是不是啊
比如说现在呢
我们要对它进行操作了
我取到了一个moment对象
然后呢
我让这个moment的对象呢
加了三天
那好
那接下来
但凡在他后边的这个moment的对象呢
他的日期呢
都是加了三天之后的那个日期
已经改变了
如果说你想在下面
还想用原来的这个
初始化的这个moment的时候呢
不好意思用不到了
那这个怎么办呢
你可以克龙吗
咱们上节课
是不是讲了一个克龙的一个方法啊
这个东西
我跟你讲啊
在咱们的案例当中呢
是会遇到这个问题的啊
他是一个坑
好
说了这个注意了
然后呢
接下来我们就说政客了啊
咱们来说一下
这个操作里头的这些方法啊
首先我先复制一下啊
这个呢
是咱们这节课的一个文件啊
来操作标一下啊
那第一个方法呢
就是这个add了啊
那这个add呢
是不是大家都熟悉啊
因为他在很多的地方都出现过啊
就是增加啊
他呢就是用来增加日期的啊
那我们直接来
这个操作呢
也是非常的简单的啊
直接moment
点点add
好
那这个add当中呢
他接收两个参数
一个呢是number
另外一个呢
是一个stream
然后呢
这个这个number呢
是啥呢
就是你要增加的一个数量
比如说我们现在要增加7啊
7增加了7
这个单位是啥啊
我们要增加的是天数
那就是this
好吧
跟一个this就ok了啊
好
然后我们打开这个页面
来控制台
看一下这个moment这个对象啊
刷新一下啊
当我们去点开
那看一下啊
现在的时间呢
是2020年的4月28号
那这个呢
是修改过的一个日期了
那我们现在的时间呢
是2020年的4月21日
加了7天
是不是就变成了28号呀
哎
正确了吧
ok啊
来继续往下啊
这是添加了7天
然后呢
关于这个添加的这个类型
是非常之多的啊
我们学到的日期对象当中呢
有什么你都可以去添加
然后另外一个呢
就是关于这个日期的类型呢
他们还有一个快捷键
其实就是一个简称吧
比如说这个mouse
我要增加增加的是什么呢
增加的是月份
那月份对应的一个快捷键呢
就叫m
大的一个m
在这呢
我们让他增加上5个月啊
5个月
然后看一下这个结果
来刷新一下啊
我们知道今天日期呢
是4月
4月呢
加5个月
变成几月
变成9月
现在呢
就是一个September
9月21号
其他的日期呢
他是不会变的
嗯
这个是不是非常的简单啊
用起来也是非常的靠谱啊
好
然后呢
继续
再来
咱们演示一下这个链式操作
行不行
来我们直接concelogue啊
来一个moment
一个对象是吧啊
ad
添加一个东西啊
比如说我们添365
那添的
这个是什么呢
this
添的就是一个天
把这个日期呢
现在添了365天
那其实就加了一年呗
点开看一下
是不是变成2021年的4月21号了
好
然后呢
继续我又想加了
那怎么办
往后写ad
给上一个1
然后呢
这时候我要加加一个month
加上一个月
那好
再来看啊
刷新走着
那这个日期对象最终会变成了
5月21号
2021年的
你看一切呢
都是非常的靠谱
好
这个呢
就是什么呢
链式操作啊
嗯
跟我们的几块儿当中是一样的
其实他的原理是什么呢
就是每一个方法呢
他都会返回你操作之后的
这个moment
这么一个对象
那返回这个对象之后呢
那这这些方法呢
都是在这个对象身上
所以说呢
他能继续用吗
必须可以用啊
好
然后呢
还有另外一种方式
就是对于我们
比如说啊
你现在要增加很多很多的一些时间
那这个时候呢
我们如果说
挨个去ad的话
有点麻烦
那他给咱们还提供了另外一种方式
就是对象的形式
moment.ad
这个里头呢
啊
我接收一个对象的这么一个参数
然后这个对象当中呢
其实就是跟我们上节课
所讲的那个啊
moment里边传的那个对象的参数
是一样的
里头的这些k
都是跟那个是一样的啊
比如说啊
现在我们来上一个this
然后这个this呢
我传传一个值是365
那就表示现在我要增加一个天
是365天
month
然后这个month呢
是一个1
那就表示我现在增加了一年
以及呢
零一个月啊
来刷新看一下
现在呢
就变成2021年的5月21号了
剩下的日期呢
就是今天默认的这个日期
好
这个呢
叫什么呢
叫对象的字面量
通过我们的ad
是可以这么传参的啊
那这里边呢
他有一个注意的一个事项
我们需要去演示一下啊
moment
这是一个对象
是不是
然后呢
注意啊
这个对象当中了
我需要去给上一个
我传参了这么一个日期
是2010年的
什么呀
是零对应的是什么呢
1月的31号
这是我给了一个
正确的这么一个moment的对象吧
我们上节课啊
应该是第一节课的时候呢
解析
那时候说过了好
那我拿这个日期
干嘛
我让他去添加ad
然后呢添加添加什么呢
添加一个1
然后这个1呢
我添加的是month
哎
这要注意了
注意什么呢
你看啊
现在呢
这个日期呢
他的时间是2010年的1月31号
注意
我现在添加了一个月
按道理
他是不是应该变成
2月的31号
那这个时候就有问题了呀
2月份
大家都知道
他没有31号呀
别说31号
30号他都没有
那这个时候
这个日期会怎么办呢
可能大家会想到
那他是不是会一出呀
意到哪里呢
意到我们的下一个月啊
好
其实在这呢
并不是大家所想的
我们来看啊
刷新一下
他的一个结果呢
是什么呢
是2010年的2月28号
什么意思呀
就是如果说这个日期呢
他超过了
最终就是我们增加的这个日期呢
他大于我们的这个月份了
或者说啊
就是反正就是一出了
一出了怎么办呢
他可不是跳到
他可不是跳到下一个月
而是跳到哪里啊
这个当前月的最后一天
那我们的2010年的2月份
最后一天是28号
所以啊
这个日期呢
就跳到28号
这儿呢
需要去注意一下
好不好
那这个注释呢
我就不再去写了
后来当那个
我上传的时候呢
会发给你们有注释的这么一个版本啊
行吧
那继续往下说啊
这个呢
就是 add 了啊
剩下的内容呢
大家呢
自己去看一下
然后呢
接下来呢
就是这个啊
这个呢
是啥
这个 sub
sup一听
是不是就是减少日期啊
这个呢
就是把日期呢啊
减少跟上边呢
是对应的
我们直接来console
moment这么一个对象
然后呢
直接去调这个方法啊
这个方法当中呢
咱们传跟他的一个参数
是一模一样的啊
他的余法七
然后呢
后边跟
this
那就表示啊
现在在我当前的这个日期
上边减去几天啊
七天来看一下啊
刷心
点开
今天二十一号
减去七天呢
变成多少号呢
四月十四号了
减少了一个七天
行吧
剩下的我就不再去演示了
跟 add 是一模一样的啊
那在这呢
我去演示另外一个东西
是什么呢
就是一个小数啊
我们有的时候呢
可能会添加一个小数
当然这个几率呢
反正就是
我是不会这么干
知道吗
我不知道大家会不会这么干啊
su
呃
复制一下吧
缺了一个库号啊
然后这个时候
你看我们传数字是不是
传了一个1.5
1.5呢
这个呢
是减少是吧
减少什么呢
减少月份
mouse
那好
1.5呢
减少一个半月
一个半月这个怎么算啊
可能大家首先想到的就是说
哎
那一个半月呢
他是有多少天
是不是
我要算一下
比如说现在是四月份
四月份那好
那三月份呢
他我我们要减少一个半月
是不是
首先先减少我们这个
四月份的一个天数
然后呢
再加上三月份的一些天数
反正乱七八糟
啊
总归呢
他是有能够算出来的啊
然后呢
算出来是1.5
1.5个月
可能也就是15天左右吧
至于取体怎么算
咱咱忽略他
是不是
大家可能是这么想的
但是呢
我告诉你
这样做太麻烦了
是不是
你这个一个半月
那取哪个月
作为他的一个半月呢
好像不太靠谱吧
因为这个月份的天数不固定啊
二月份有28天有29天啊
然后呢
其他的有30天31天
你怎么去算
没法算啊
所以说呢
直接快刀转
斩乱乱马
怎么办呢
把这个数字呢
给他取上一个整
取上一个整
我们来看一下啊
刷新一下
这后呢
结果是什么呢
2020年2月21号
2月21号
2月21号呢
相对于今天
想想
今天是4月21号
2月21号
是不是减少了
两个月呀
对吧
所以说呢
他会四舍五入
直接把它变成几
变成一个二了
那所以在这呢
我们直接Value off
咱来看一下啊
他是否跟这个相等
moment.tract
没有这个s啊
每次老把这个s给他带上啊
然后这呢
我给上一个二
再来
mouse
看一下这个结果呢
哎
忘了点Value off
这个方法要加上啊
看一下这个结果呢
是否相等
刷新一下
是不是结果
就是一个相等
所以说呢
在这呢
要说一下
但凡你传小数的时候呢
他会四舍五入啊
那这个形式呢
适用于我们的添加
以及我们的减少
都是ok的
继续往下这个方法啊
starts off
这个方法呢
就比较有用了
他是干嘛用了
这个方法
他是把日期设置成参数的
开始制
可能大家一听
不太理解
到底啥意思呢
来试一下啊
moment点点starts off
好
这个时候呢
我往里头传上一个参
这个参数是什么呢
一二
那啥意思呢
来看一下结果
就知道了啊
来刷新一下啊
看这个结果
这个结果呢
他的一个时间呢
变成了2020年
January
1月1号
然后呢
那这个是什么呢
这个呢
就是把把什么呢
把我们的这个
当前的日期设置成
今年的第一天的第一课
理解了吧
今年2020年吗
第一天
1月1号
第一课
就是这个
好
这个呢
其实就是说啊
我刚才所说的啊
把日期设置成参数的一个开始制
那参数是年
那就是年的第一天第一课
然后呢
继续这里头
还可以再传其他的参数
mouse
mouse的话
就设置成什么呢
这个月的第一天
那你看啊
这个月呢
是4月4月1号
然后呢
剩下的时间呢
都是一个0000
理解吧
很简单啊
然后呢
这个呢
是hour
hour
那啥意思呢
变成这个小时的第一天
现在呢
咱们
现在是11点半
对吧
11点29
那你看啊
变成这个小时的
不是
不能是第一天了
反正就是他的最开始的那一课
11点
后边都是0
好
starts off
那这个东西呢
其实啊
他就相当于是这么去设置的
官方呢
是给咱们这么去写的
moment
moment点点什么的minus
minus呢
设成一个0
然后呢点
seconds
设成一个0
然后以及还有一个好秒
onds
然后呢
设成一个0
那你看一下
对比一下
这个时间呢
跟我们上边的这个时间
是否相同呢
是不是相同啊
所以其实啊
这个starts off呢
就是说
把后边的
也就是现在是小时
对不对
小时后边的分秒
好秒全部设置成一个0
就ok了
这个呢
就是starts off
好
继续往下啊
跟他有一个对应的一个方法
那叫end off
end off
end off呢
理解了starts off之后呢
这个东西呢
是不是很简单了啊
那我们就直接把这个复制一下吧
算了
咱就演示两个德了啊
不要演示那么多了啊
浪费时间啊
这个呢
大家看一下就知道了
end off
end off呢
就是这个呢
设置成我们今年最后一天
最后一课
这个呢
设置成我现在这个月
最后最后一
最后一课啊
这个月的最后一课
来刷新一下啊
先看看第一个
第一个呢
是2020年
然后呢
December 12月31号
23点59
是不是最后
今年的最后一课
然后这个呢
是设置成了
我这个月的最后一课
那就是24月30号
它的最后一课
理解了吧
end off啊
这个东西呢
就是它是有用的
你比如说
我想获取到某个月
某个月的最后一天
那你就可以把它设置成
这个月的最后一课嘛
然后呢
再去获取一下那个data的支
是不是就是这个30啊
就出来了啊
挺有用的这个东西啊
好
那继续往下吧
再往下我们来说的是哎
这个max以及这个main呢
你看他已经废弃了
所以说呢
咱就不说了啊
local这个东西啊
那这个东西呢
他是用来干嘛
他其实
用来打一个标记
你知道吗
就是在日期上
我们设置一个标记
然后呢
设置这个标记呢
有有什么用呢
他其实主要是用来就是
当你使用多个时趋的时间的时候呢
用这个呢
其实是很有效的啊
比如说我们生命一个a
我们前面有说过
是不是啊
我可以去用utc的时间啊
注意utc呢
这个moment呢
他是没有扩耗的啊
utc
好
这是utc的一个时间
然后呢
我给他设置
设置
也就是说把utc的时间设置成2011年
然后呢
11月份的第一天
早上8点钟
可以吧
设置了这么一个时间啊
然后呢
设置完之后呢
我就需要去用了
我用什么呢
用这个时间点他的 hours
那就是现在我要取到这个小时
那看一下这个小时
来伤心一下啊
结果呢事情就是一个8
那你在那设置的是几
他取到的就是几
是不是
ok
接下来我操作操作了半天
是不是啊
我有有其他的一些需求
我现在又需要去获取到我本地的时间
那怎么办
但是我仍然需要使用的是这个对象
那我就可以打上一个标记
a点local
打完这个标记之后呢
接下来比如说
我要获取本地的一个时间啊
那就是a点点什么的 hours
注意啊
我是在这个基础之上获取时间的啊
他可并不是获取
你打这个标记可并不是说
他打的就是我现在的这个时间点
并不是啊
我们看一下这个结果刷新一下
结果呢是一个16啊
看到吗
那这个16怎么来的呢
这个16啊
就是你看我现在设置的是utc的一个时趋
那我们现在这个时趋呢
跟utc的时趋相差几个小时啊
8个小时吧
我们是东巴区差8个小时
那你看啊
你在这utc的时间呢是8点
那OK啊
我现在通过utc获取到我本地的时间
是不是应该加上一个8啊
是不是就是一个16啊
所以啊
这块local呢
他主要是用这个的
当你去操作多个时趋的时候呢
你就可以就是拿到真正正确的时间了
千万不要认为a点local之后呢
这个a就变成我们现在本机的时间了
他可不是
切记啊
往下说
然后呢utc这个呢
其实我们已经说过
就是用来设置一个utc的时间啊
然后说一下这个utc offsite
那这个呢是什么呢
就是utc他的一个偏一辆啊
偏一辆是啥意思呢
其实就是啊
我们可以取到本地的时间
跟我们utc的时间
他们之间到底是相差了几个小时
就是跨了几个区
moment.utc offsite
直接取这个值
看一下结果啊
哎刷新以后
哎结果呢是一个480
哎这是啥呀
讲一下啊这个utc offsite呢
他取到的一个结果呢
是以分钟做一个单位
知道吧
所以说呢这个480是一个分钟数
480分钟呢等于几个小时呢
你除66呗除60是多少
好吧啊对除60是8
对吧一个小时啊60分钟嘛
所以说啊除上60得出的一个结果呢
就是一个8
那就表示了现在
我们本基的时间
本地的一个时间跟utc的时间呢
他们之间跨度呢是8个小时
跨了8个区啊相差8个小时
然后这个东西呢
我们是可以去设置的
那么他呢是可以去获取
以及可以去设置啊
比如说啊我们把它设置成一个10
那什么意思啊
那就表示啊
我把本地的时间呢
跟这个utc的时间呢
偏一辆设置成一个10
设成一个10之后呢
再来看一下啊来刷新一下啊
那这个目前这个日期呢
是是什么呢
就是一个2020年4月21号9点35
9点35呢
他其实跟我们现在11点35相比的话
他之间差的一个值是多少
10是一个10吧
所以就是说啊
你看如果说我把utc的一个
跟我当地本基的一个时间呢
设置的一个偏一辆为10的话
那你取到的一个时间点呢
就是在晚上的一个9点35分钟
这个就是utc offsite
好那说完这个之后呢
那其实我们的这个嗯
我们的这个操作呢
就算是已经ok了
那接下来呢
咱们来说一下这个显示啊
显示再换一行
显示啊行
那你看啊
现在呢解析取值复职
以及对他进行操作
这个呢都已经妥了
咱都已经学会了
那还剩下一个关键的
当我们有了这些啊
所有的这些完成之后呢
接下来呢
我们要做的事情是什么呢
是不是要显示啊
哎你不能说你啊
光光光一顿队
队完之后呢哎
没事了是吧
那你要这个时间对象有啥用啊
我们接下来肯定要让他显示的啊
所以说呢
这个东西呢也是非常的重要啊
这个显示呢
可能就是比如说我们渲染
在页面当中呢
咱们渲染出一个啊
这个及时的一个时间
或者说现
选出一个现在
就是时钟吧
他一直在走
那这些呢
就是所谓的一个显示了啊
来咱们看一下这个显示啊
那这个显示当中呢
方法倒是挺多的啊
其实后边的这些方法呢
其实大家看眼就知道是什么意思了
咱们主要去说一下
前边的这几个方法啊
好显示显示的第一个方法
也是一个大家伙
是什么呢
就是一个formite
这个东西呢
其实我们又用过
是不是好formite
呃什么意思呢
就是呃
我们前面了
这一痛的一些操作
是不是
他其实拿到之后呢
是一个啥
仍然是一个moment
这么一个实力对象
那这个东西呢
其实啊
你虽然说
你可以去修改
去增加
去减少他的一些时间
但最终呢
他还是一个对象啊
这个对象呢
我们是没有办法直接去用的
也就是说
假设说
我要渲染到页面当中
他是没法直接展示出来的
那我们要干嘛啊
我们要让他显示的话
就需要去用到这个formite
就是一个格式化了啊
那这个formite
这个方法呢
他非常的厉害
他呢
格式化时间
他的参数呢
是非常非常的丰富的
那我们先来看一下
就是默认情况下
这个东西呢
没有传参
moment
这是咱拿到了一个moment
这个对象
是不是调一下
直接去调
调一下这个方法之后呢
咱看一下这个结果
来在这我们刷新
哎之后呢
你会看到哎
这个东西的帽子不错哎
是不是好
他呢跟什么一样
其实跟我们的new data一样
好
然后呢拿到了这个时间啊
到时候你们拿到这个文件
这个log的结果可不是这个啊
不要惊讶
好不好
因为时间一直在变的啊
那这是一个默认的
那默认呢
就是他格式化的这个时间的格式
是啥
其实就是那个ISO8601
所要求
所规范的那个时间格式
所以他走
走默认就走他的一个规范啊
好
然后呢
这个不重要
重要的是是这个东西呢
他可以传参啊
他传的一个参数了
来咱们看一下
非常之多
你看到没有
其实就是领牌
还记不记领牌啊
咱们在上节课啊
记不清了
反正在之前有说过这个领牌
看到没
这个领牌
他列出来了这么多
你看下边还有本地化的一些格式
特别的多
所以说这里头
就是你能够展示出来的一些
最终的一个结果
他的形式非常非常之多
这些领牌呢
你都可以随意的去搭配
那这些领牌呢
咱们不会全部的去讲
我们呢拿出几个
跟大家乐和一下就ok了
好不好
来咱来看一下啊
比如说
我把这个删掉
我们就拿第二个来说了啊
然后呢
往里头去传参了啊
这个参数呢就是领牌
那第一个呢
比如说啊
我们来上一个这个吧
地地地
这是零也不知道是欧啊
复制一下吧
应该是欧吧
欧啊还是一个小写的
这个是啥
这是年份的一个日期
也就是说现在
我今天是今年当中的第几天
看一下啊
怀着激动的心情
我在这刷新走车
112th
也就是第111是二天
出来了吧
你看这个另牌是不是很给力啊
好那继续往下啊
来咱给上一个倒好
斗好
斗好完了再来上一个
比如说这个年份的一个星期
w
那这个w呢
啥意思啊
就是当前这个星期呢
是今年的第几周
就是17个周了
ok啊出来了吧
很简单是吧
然后呢继续再来
那我们再来上一个
再来上这个吧
啊月份来月份呢
是4个m啊
那ok我们在这呢
来上一个斗号
然后后边跟跟这个mouse
哎不是这个mouse啊
是4个m
在这要注意啊
就是你在这这个东西呢
他令牌当中呢并没有
是不是
那怎么办啊
就是按正常的一个字付串
给我去解析
你在这给上一个横杠
给上一个加号
什么都能够正常的解析
按照字付串去解析啊
只有这些啊
是真正的一个令牌
他才能够给我们解析成
对应的一个数据啊
来加上这个mouse啊
之后呢就是一个apro
就是4月
继续
呃然后再来
哎这个吧
d o
d o呢就是月份
是吧月份他的一个日期
我们空格给上一个d o
然后再来看刷新一下啊
就是21st
那就表示啊现在呢
今天是我这个月的第21天
那其实就是21号嘛
看到了吧
21t啊21st
再来一个啊这个年份啊
我们随意这随意给啊
到时候你
你可以自己去添加
来四个外啊
一个炸弹
来刷新一下啊
你看2020年就出来了啊
然后呢继续再来
我们再来啊
能尽量多的跟大家去展示一下啊
然后咱们展示一下这个十分秒吧
好不好来十分秒
来上一个h
这是一个h
这一个h呢
他其实不会补零
你知道吗
然后呢来分钟
m m
小写的一个m
那两个就会补零了
然后呢秒钟s
s
两个也会补零了啊
然后呢啊给完先来看一下啊
来刷新哎就是现在呢是11点
是啊中午的11点42分
然后呢26秒
呃在后边了
我们可以跟上什么
跟上这个现在就是am啊
还是pm
是不是就是子舞线
那我们给上一个小a
给上一个小a
小a
小a来刷新am
就是上午的时间
好再来
再来呢还有这个啊十曲
是不是啊
十曲呢就是现在
他没有显示我们当前的一个时期
比如说我们来上一个横杠
然后呢加上两个字啊
这两个字呢
就表示现在的一个时期时趋啊
来刷新看一下
是不是am加0800啊
就是东巴区
要了吧
所以啊这些令牌
你都可以随意的去玩
好不好
行
然后呢继续再来
我们要去
这块呢
咱们就就过了啊
接下来我们要去说一下
这个东西
本地画的一个格式
那这个本地画的一个格式呢
就是他呢
其实
他预订役了有这么多
几类
然后这几类呢
就是啊
他能够根据咱们的什么
语言环境来决定
那现在比如说啊
这个4个l啊
我们就直接在这来吧
4个l
那这个哎
我也是醉了啊
就直接这么来了啊
moment moment
然后呢
for might
瞎胡闹呢
是哈
来看一下
刷新哎
这个呢
是tuesday april
这是21
是不是
就是现在呢
是2020年
这4月21号
然后呢
今天是周二是吧
后边的时间呢
大家都懂啊
好
那这个呢
其实就是按照这种形式呢
他其实预订一好的
就不用你再去
比如说哎
我想要
要这个星期
然后呢
我要去拿到星期所对应的
这个星期在哪里呢
w 是吧
在这
星期不是w
哎
星期呢
星期几11
看到吗
你要拿到这个东西呢
往里头再怼那些字不算
不用了
人家提前已经给了四个l
也就是人家帮咱们
已经预订了
他的一个结果呢
就是这个形式
看到吗
这些呢
都是比较常用的啊
好
这个呢
不重要
重要是什么呢
我们可以去设置一下
当前的一个环境
是吧
环境设置还记吗
moment
点local
local
不是local啊
然后这个里头
zh
杠杠cn
嗯
我把现在的
语言的环境
设置成了一个中文
设置从中文之后呢
大家注意啊
现在默认是走一个英文的
一个环境来刷新
哎
这次是不是就happy了
变成2020年4月21日星期二中午
11点45分
这个呢是不是就happy了
哈哈
所以这个东西呢
就是一个根据我们的语言环境
来决定的
比如说我们再给给给一个这个f2
让大家乐和一下
来刷新一下
这个东西呢是什么呢
法语french
法语就是f2啊好
这个可多了
你们到时候自己下去看
自己下去试什么阿拉伯语言那些
看上去都非常的奇怪啊
好
那这块呢
咱们就过了
这是关于这个moment
这个格式
那他的一些格式呢
其他的一些东西呢
我就不再去说了啊
你们自己去看啊
然后呢接下来
咱们来说这个from
从这这个方法from
no这个方法开始一直到clender
这个方法
这几个方法啊
他们都是依托于我们的语言环境
来决定他们显示的内容的
好
我先把那算我就先留着吧
就直接留着
当前呢
咱们的语言环境呢
就是一个中文
然后呢接下来呢
我就挨个的去啊
演示一下这个方法from
no
那这个from
no呢
他啥意思啊
这几个方法呢
其实就是一个相对的一个时间
你知道吧
好
from
no呢
他的意思表示
相对于现在的一个时间
我们直接concelogue
moment
然后这块老给上传上一个参数
我设置成2008年
好
这个日期对象的是2008年
然后呢
直接去调from
from
no
好
看一下这个结果啊
来我们刷新刷新之后呢
结果呢
是12年前
12年前
好
那这个呢
是不是就是一个中文啊
12年前啊
咱们最后呢
再去把它删掉
到时候大家统一的去看一下
那先来解释一下这个参数
呃不是这个方法
他什么意思啊
这个12年前表示的是什么呢
就是2008年的时间啊
当然我只给了一个年
剩下的都是一个默认的
就是1月1号
然后呢啊
这个时间点
相对于现代来说呢
现在相当于
先相对于现在的时间来说呢
是12年前的一个时间
好
再来
他可以传餐
那传上这个餐呢
是啥意思呢
他其实就没有那个后坠了
就是12年
嗯
那你也不知道
这是前呀
还是还是后
是吧
所以有这么一个参数啊
很简单啊
这个方法
我们演示一下就过了啊
好
继续往下啊
再来的就是这个啊
to
哎
不对
还有一个from
啊 from
from
那这个from呢
啥意思啊
我们说过啊
他们其实都是相对时间
这一块呢
其实from now
是不是啊
now啥意思啊
就是现在呗
那就是表示现在
你给上一个时间呢
相对于我现在的一个时间
而给这个from呢
那就可以
你给上任意两个时间
你就可以求出他们的
这个相对的一个关系的啊
比如说a等于
moment
然后这个时间呢
我给上一个2007年
然后呢是
1月的
1月的15号ok啊
这是一个时间点是吧
再来上一个
这是b
这呢
我们把时间调一下
换成一个29号啊
年月都一样
但是日期不一样
然后concelogue
使用一下这个方法啊
这个方法
我们就可以a点from from
from from什么呢
b
那你看一下啊
这个结果
刷新
14天前
就意思就是说啊
这个a呢
相对于b来说呢
你看他15号
b呢
29号
是不是就是说
他相对于29号来说呢
是29号的
14天前
是吧
一样的道理
这块呢
我们可以再传上一个参数
就是一个处
给完之后呢
就没有那个后坠了
就是一个14天
你看看这个东西呢
超级的简单啊
好
继续往下来
然后呢
接下来的方法
from的方法
完事了
接下来呢
就是一个to的这个方法了
那这个方法呢
跟上面是一模一样的
to know
那就是表示啊
到今天的时间
那这个呢
其实就是说
相对于今天的一个时间啊
来
直接来concelogue
log什么呢
log
我们把上边的给他复制一下
好不好
来直接来啊
这个可能逻辑上稍微有那么一丢丢的
一个绕啊
然后这
这
哎
我的天呀
这个键盘啊
哎呀
这个键盘必须得给他砸了啊
来看一下这个结果啊
就是to know
啥意思啊
跟上面注意他的一个区别啊
12年内
啥意思呢
就是2008年
到今天的时间
是在12年之内
上面的是2008年到今天
相对于今天来说
他是12年前
但是呢
这个to know
to know呢
就是说到今天啊
他呢
是在12年之内啊
这个意思一定要理解了
好不好
然后这个东西呢
是2年内
我复制一下
就是内改一下吧
然后这个呢
是一样的道理啊
他就没有那个后坠了啊
是二年
嗯
其实没有后坠的话
你看这个跟这个
这没有后坠啊
跟这个呢
是不是一样的
没啥区别啊
感觉啊
行
然后呢
再来我把这个复制一下
有to know的话
那就会有一个to
跟from是一样的啊
这个时间呢
我也不变
就是直接就是一个to了
那这个to呢
表示的就是a的时间
到b的一个时间了啊
那我们来看啊
刷新一下啊
14天内
就是从a的这个时间点
到b的时间点呢
这个天数呢
是在14天之内啊
然后这个呢
就是没有这个内14天
14天啊
上面没有标
那算了吧
回头我把这个东西呢
标上啊
这个呢
就是from跟to
两个对应的一个方法啊
那继续往下呢
这两个方法
就算完成完成了啊
完成了之后呢
接下来我们要说的是什么呢
是这个clender
嗯啊
这个网说了
网说的啊
就是他输出的这么一个样本
就是你看他什么
刚才上边是12年内
是吧
然后呢
这个呢
又变成14天之内了啊
他们其实是有一个范围的
也就是两个时间
他之间的一个范围在
比如说0到44秒之后
呃44秒之内
然后他输出的
就是多少多少秒之内
然后呢
您比如说在这个5548天加
那就是超过了548天
之后呢
就会写一个什么呢
多少多少年内
理解这个意思吧
就是这个前边
就是一个范围
两个时间点的一个范围
满足那个范围
呃然后呢
返回的内容呢
就是后边的这个
表格内的内容
样本输出
好吧
这个呢
你们到时候自己去测一下
就行了啊
好
然后呢
继续往下
咱们要去说一下这个clender
那这个clender呢
他其实翻译过来之后呢
就叫日历是吧
但是其实
貌似这个东西呢
跟日历也是没有太大的一个关系啊
啊是这样的
就是呃
这个方法呢
他返回返回一个相对于参数啊
跟这几个方法是一样的
如果说没有参数的话
那就默认走
今天现在这个时间
如果说有参数的话
你就走参数的那个时间
然后呢
他返回的就是啊
一个相对于这个参数
的一个日历的时间
然后这个日历的时间
最终的一个结果呢
是这几个
总共有六个
也就是他现在定义的六个范围
跟上面其实是一样的
六个范围
然后呢
你那个时间呢
满足哪一个范围之后呢
他返回的内容了
就是后边的这个内容
来咱们试一下
好不好啊
直接来console.log
log一个moment
点点clender
现在呢是不是我没有传参啊
没有传参的话
其实就现在的
相对于现在的这个时间
你看是不是就是一个今天
11点53啊
那来看一下这啊
这是吧
今天就是同一天
知道吧啊
同一天啊
好
然后也就是其实两个日期嘛
是不是我们都没有传
走的都是默认的
这个日期跟我们默认日期
是不是现在是相同的
所以说呢就是同一天啊
来继续再来
现在呢我传了啊
moment
然后呢传上一个
然后
然后呢
这个不是3月15号
什么
这是4月15号
来4月15号
那想一想啊
现在是4月21号
4月21号
然后这传的是一个
4月15号
那这个结果是什么呢
看一下啊刷新
这个结果呢是
下星期二
11点45
下星期二该如何去理解呢
就是当前的这个日期
他
跟参数这个日期来对比的话
当前的日期是
参数的日期的下周二
这个呢就是日利
理解了吧
那好
下周二他满足的一个条件呢
就是啊
哪里呢
哎
这个还没有
下星期二
嗯
没有啊
下星期二
没有没有
没关系啊
这个东西呢
就是我们在
应该是在下节课啊
会教大家呢
去设置这些内容
他其实
你显示的下星期二
这个下星期
其实这个东西呢
是可以去设置的
估计是他的这个地方
没有更新吧
好无所谓的
好吧
你看这是不是可以本地化
就是可以自定义啊
我们这讲自定义的时候呢
会教大家
怎么去设置这些内容
哎
难道说是这个
下个星期
好吧
无所谓啊
咱知道这个clender
他这个参数的意义就行了啊
那继续再演示一下啊
再来
我们给上一个19
给上一个19呢
再来看啊
来结果刷新一下啊
缺了一个
终扩号
然后
下星期二
呃
今天是21号
哎
他怎么两个都是下星期二呢
我把它换成一个18呢
换成一个18
刷新一下
嗯
是就20
再来看
明天啊
对了啊
我知道了
就是这个日期
跟今天的这个日期呢
天数超过了二了
我们让他不要超过二
就是今天是21号
然后呢
我们现在给上20号
那就是今天相对于
呃
我给的这个参数呢
是不是
今天就是明天的
十一点五十六啊
明天的十一点五十六
你看这个时间呢
每次都是不一样的啊
好
再来上一个啊
这个时候呢
我把这个跨度呢
搞的大一点
跨了一个月
跨了一个月之后呢
那他的一个结果呢
刷新来看
哎
这个时候呢
直接给我丢出了一个时间
这个时间是什么时间呢
其实就是这个
这块
咱们给的这个时间
要不
呃
当前的一个时间
当前的一个时间啊
来
你看一下啊
在这就是
他这个跨度呢
就是你看啊
他的最大的一个范围呢
其实就是一个星期
你看上个星期
下个星期
明白吧
然后但凡超过这个
一个星期的范围之后呢
他就显示成其他了
那这个其他呢
就是什么呢
就是我们当前的这个时间
好
这个呢
就是关于这个
Clender里头相应的一些东西啊
然后呢
再往下
往下呢
是这个Deaf这个方法
那这个Deaf这个方法呢
他其实是用来返回两个时间的一个差值啊
来
那差值的话
我声明两个变量吧
a等于
moment
然后这呢
是给上一个时间
2007年
然后这个日期呢
是029
这是一个时间
然后呢
再来第二个时间
这改一下这个b
嗯
这个时间呢
我们改上一个28
好
现在呢
两个时间呢
很明显
大家一看就知道
差了多少
一天是不是
那我们来看一下
他能不能算出来啊
那这个怎么去用呢
就是a.deaf
deaf什么呢
deaf这个b
好
a.deaf b啊
这个时候呢
就相当于说a比b
怎么样啊
多多长时间
来看一下这个结果
刷新哎
这个结果呢
是什么呢
是一个这个啊
这么一长串
这个东西呢
是什么呢
我不知道大家
对于这个数字熟悉不熟悉啊
如说你学过那个日期对象的话
应该是对这串数字呢
很熟悉的
他是什么呢
他其实就是一天的好秒数
也就是啊
我的a的时间跟b的时间呢
相差了
好秒数是这个
那这个好秒数换算完之后呢
他其实就是一天的一个时间
24个小时
理解了吧
好
那我不想要的是好秒数怎么办啊
我就想实实在在的
a跟b多上一天
那ok
可以啊
满足你
来
后边跟参数
跟上一个this
跟完之后呢
来刷新
结果呢
是啥
就是一个意义
那这个意义呢
代表的就是一天
其实他这默认的就是
million seconds
那个太长了
我就不再去写了
好不好啊
这个第二个参数
你是可以去给他啊
然后那第二个参数呢
有哪些呢
其实人家管他叫叫什么的
叫度量单位
是不是啊
一个意思啊
就是这些啊
你到时候自己下去
试一下就行了
好
然后呢
其实他还可以就是
嗯
两个调转一下个子
来
这是a
这是b啊
来调完之后呢
再来看啊
这个结果呢
就是一个负的一个多少
那其实也就相当于说
拿这个减这个
啊
谁在前是不是啊
谁在前
b
b在前
谁在后
a在后
那就是拿b减a
结果呢
就是一个负的
然后你看我们
我们刚才a在前
那就拿a减b
这是他的一个语法
好
再往下
再往下有一个value
off
这个方法呢
其实我们一直在用
是不是
value off啊
console log
其实他返回的就是
现在我的这个日期对象
他对应的那个原始值
是吧
这个东西呢
其实原生里头的啊
啊
来这
moment点点点什么的
value off
那这个返回的就是
现在我当前的这个时间
你解析的这个时间
是我当前的这个时间
然后这个时间
他的一个value off
其实就是一个
什么好秒数啊
然后再来
比如说我们用一下
这个new data
new data
完了之后呢
这两个时间呢
绝对是一模一样的
你看到没有
ok啊
好value off
取一下他们的那个原始值
然后再往下呢
这个方法
unix
那这个unix这个方法啊
这个方法
其实咱们前面
是不是有说过啊
他其实返回的
unix
然后他返回的
其实就是一个时间戳啊
但是这个时间戳呢
他的一个单位呢
并不是一个好秒
而是一个什么呢
是一个秒数啊
来看一下结果刷新啊
很明显比上边呢
缺了三位数字
其实就是缺了一千吧
一千就是一个好秒数啊
好
这些呢
很简单啊
往下看啊
这个这个呢
很重要啊
this in mouse
这啥
这是我们获取当月的一个天数
来
这个东西呢
在哪里啊
在我们去做这个日历啊
做日历啊
我们其实最后的一个案例呢
就是要用啊
moment
moment.js
去实现一个日历啊
然后呢
在做日历的时候呢
我们就需要去知道
现在这个月有多少天
因为在日历当中呢
我需要去展示这个天数嘛
所以啊
要用到的就是他
moment.this in mouse
然后我们看一下啊
那现在呢
因为这个moment的解析为
我当前的一个时间
所以说呢
这个月份就是一个30天啊
4月
你看是不是就是30天啊
所以这个结果呢
就是一个30
30天啊
这个东西呢
很重要
后边呢
我们就能够用得到了啊
然后另外一个呢
他可以去咱们设置一个时间
比如说你看日历啊
我不光要看今天吗
我不是不光要看这个月
我还有看其他的那个月
怎么办
我们在这设置一下
比如说2020年
他的2月
那02吧
然后呢
他的一个this in mouse
来刷新一下
结果是29天
所以有了这个东西之后呢
就很happy了
你想要哪个月啊
那你就直接传
然后呢
就能够取到这个月
他的一个天数了啊
this in mouse啊
好
然后呢
继续往下啊
往下的话
然后这个to的这个方法呢
咱们演示几个
就是说
把现在的我的这个时间啊
给它变成相应的
比如说这个to data
是不是
来
moment.to data
调一下这个方法
然后他的一个结果
这个咱看一下就行了
伤心一下
是不是就是这个啊
其实就是那个new data之后呢
他的一个结果
然后其他的像to
re呢
这个东西
咱们演示一下就行了啊
他呢
就是返回一个数组
哎
这个呢
其实是比较实用的啊
你看
这个数组呢
就是年月日时分秒
按照这个顺序来的啊
然后这个呢
没啥用处
然后呢
接着这个呢
有一些用处
然后呢
这个
哈
to object
这个有用处
这个呢
也是比较有用处的啊
就是把现在一个时间
日期的对象给我显示成一个对象
那这个对象当中呢
放了年月日时分秒
好秒
那你再去操作
他的话
拿这个对象是不是很方便啊
所以这个呢
很重要啊
to object
嗯好
剩下呢
就不再去说了啊
行吧
那这样的话
那我们的这个操作跟显示
这两块的东西呢
咱们就说完了
这节课
我们就说到这里